# 信息学院2019寝室文化创建活动指南
> 大学校园是社会主义精神文明建设的重要阵地，校园文明建设直接关系到人才培养质量。寝室在校园中扮演着“细胞”的关键角色,寝室是学生主要的学习、生活场所，为繁荣信息学院寝室文化，活跃寝室气氛，丰富学生的课余文化生活，深化寝室文化内涵，营造有学院特色的寝室文化氛围。
现由信息学院生活保障与权益部举办2019年度寝室文化创建系列特色活动。

## 下载报名表
[下载信息学院寝室文化创意作品征集活动报名表](https://github.com/ElderMedic/Guide-for-DormAction/blob/master/%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%AD%A6%E9%99%A2%E5%AF%9D%E5%AE%A4%E6%96%87%E5%8C%96%E5%88%9B%E6%84%8F%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%BE%81%E9%9B%86%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E6%8A%A5%E5%90%8D%E8%A1%A8.docx)

[下载信息学院星级寝室评选大赛报名表](https://github.com/ElderMedic/Guide-for-DormAction/blob/master/%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%AD%A6%E9%99%A2%E6%98%9F%E7%BA%A7%E5%AF%9D%E5%AE%A4%E8%AF%84%E9%80%89%E5%A4%A7%E8%B5%9B%E6%8A%A5%E5%90%8D%E8%A1%A8.docx)

## 活动内容简介

1.**世界地球日——七天寝室节能挑战**

人员：信息学院16-18级本科生寝室

时间：报名 4月10日-4月14日
    
   挑战时间 4月15日-4.21日 7天

> 参赛寝室在7天时间内体验以尽量节约电能的方式生活学习，践行“勤读立耕立己达人”校训，鼓励大家多多走出寝室去公共区域自习，与更多同学交流，与美丽校园互动，挑战自我控制能力瓶颈。结束后统计各寝室人均用电总量，取优秀寝室发给电费奖励。

2.**朝花夕拾——寝室文化创意赛**

人员：信息学院16-18级本科生寝室

时间：报名 4月10日-4月20日
    
   活动时间 4月21日-4月30日

> 征集富含创意、表现大学生青春风采的体现寝室文化的作品，题材可为寝室内部装饰设计或寝室人员之间的积极互动、集体活动，参赛寝室须提交相关记录材料，可为图文视频等多媒体，具体形式不限，但须有以下内容：

>> #### I．材料要求
    （1）寝室名：体现设计主题及设计理念。
    （2）寝室公约：寝室成员共同遵守的规则。
    （3）寝室成员简介：寝室所有成员的基本情况，特点及自我介绍。
    （4）若选择题材为寝室人文活动，则需要集体活动记录：围绕寝室生活，反应寝室文化，支持幻灯片，视频等多种形式上交。
        具体要求：
        ①记录图文主题能够凸显寝室文化与寝室氛围，内容题材必须积极向上。
        ②照片视频清晰美观，可以给脸部打码或者加贴图，主要动作不可被遮挡。
        ③参赛作品要求必须原创，一但发现非原创，取消参赛资格。
        ④参赛作品可邀请非本寝室成员参与，但非寝室成员不获得奖项。
        ⑤拍摄设备及制作设备不限，要求画质清晰，视觉效果整洁美观。
        ⑥须用文字对活动主要内容（时间人物地点等），过程，组织形式，特色，感想简要介绍，突出创意与文采，流露真情实感，形式不限。
>> #### II．寝室设计要求
    （1）寝室设计内容必须积极向上，健康活泼，立意新颖，弘扬寝室文化，展现我院学子的朝气与活力，能体现寝室成员共同理想与追求。
    （2）装饰设计合理、美观、大方，突出本寝室设计主题，装饰过程不得损害室内设施，倡导自制，低碳环保。
    （3）寝室环境整洁，卫生干净。

3.**院级星级寝室评选**

人员：16-18级信息学院本科生寝室

时间：4月10日-4月22日

> 通过评选星级寝室，来对优秀寝室进行表彰，以营造文明、卫生、整洁、优美的学习、生活氛围，培养学生讲文明、守纪律、爱卫生、勤劳动的良好习惯，加强对学生寝室的教育管理，建设优良学风。请注意如下事项：

>> #### 基本分
    (1)寝室全体成员均无违法违纪记录。
    (2)2018-2019-2学期内最近6次卫生检查分数总和的50％为基础分。
    (3)参评寝室需自主提交有效证明照片或截图，证明有效性参考奖学金评选加分。无效证明将不予加分。
    (4)各奖项总分最高前三名的寝室获评该寝室称号。

>> #### 参评条件
    1.寝室成员热爱社会主义祖国，能认真学习马列主义、毛泽东思想和 中国特色社会主义理论体系，树立坚定正确的政治方向；
    2.寝室成员关系融洽，身心健康，形成团结友爱、积极向上、互助进步和勇于创新的寝室文化；
    3.寝室成员学习态度端正，学习成绩良好, 无不及格记录，诚信考试，无舞弊行为；
    4.寝室成员热爱劳动，坚持卫生值日制度，养成“节水、节电、节粮”等勤俭节约的良好习惯，不奢侈浪费；
    5.寝室成员自我约束和自我管理能力较强，无游戏、网络沉迷现象，有坚持进行体育锻炼的良好习惯；
    6.寝室成员本学年度无受党团行政处分者。
    
>> #### 设置奖项与各项加分细则
(1) 文体之星寝室
>   寝室成员热爱运动，勤于锻炼，具有良好的运动习惯，每日积极参加体育活动，带头积极参加“走下网络、走出寝室、走向操场”“三走”群众体育锻炼活动。
    
>> +    （体）寝室成员为校队、院队的各项体育运动员（校队10分，院队5分，个人累计不超过20分，寝室累计不超过40分）
寝室成员参与2018-2019学年校运动会或校外体育赛事单人或团体项目且获得前八名（第1名30分，第2-4名20分，第5-8名10分；寝室成员参与同项集体比赛按单人计分）
>> +    （文）寝室成员具有文艺领域特长并能提供相关有效证明，如钢琴等级证书等（每项计10分，单人累计不超过20分，每寝室累计不超过40分）
大学期间寝室成员参加学院、学校、国家、省市级文艺比赛获奖并有相关文字或视频资料证明（酌情给分，院级不超过5分，校级不超过10分，市级不超过20分，省级不超过25分，国家及以上不超过30分，每寝室累计不超过60分）
>> +   《大学生体质健康标准》体测合格率为100%；积极参加环湖跑活动，自开学以来，环湖跑寝室总圈数男生不少于80次，女生不少于60次；（必须条件）
大学期间参加各级文艺汇演，需有关资料证明（个人计不超过10分）

   (2)学术之星寝室
>   寝室学习氛围浓厚，寝室成员学习成绩优异，必修课和专业选修课成绩排名在班级长期居于前列；寝室成员多次获评校“学习优秀奖”及以上荣誉，对优良班风、学风的形成起了积极的促进作用；寝室获评“学风建设先进寝室”同等条件可优先考虑。

>> +    寝室成员每人平均成绩均达到70分以上，无挂科与违纪现象（为必要条件）
>> +   寝室成员所在团队经学校学院选拔推荐参加省级或者国家级比赛、大学生创新创业项目等科技竞赛（寝室成员参加同一项目视为一人次；每人每次15分，个人累计不超过30分，寝室累计不超过60分）
>> +   寝室成员在英语等级考试、计算机等级考试等方面获得相关证书，或获得学校学院表彰的（每项计5分，每人不超过15分，寝室累计不得超过30分）
>> +   寝室成员在国内外期刊公开发表学术、科研论文或在国际学术会议上交流学术论文者优先考虑（每篇文章20分，需提供相关材料证明）
>> +   寝室成员具有发明专利等创新创业项目（每项20分， 提供相关材料证明）
>> +   寝室成员有良好的阅读习惯和浓厚的阅读兴趣,成员每年图书馆借阅记录不少于30本（每人加5分，累计不超过15分）；积极组织开展“读书交流会”等活动，营造了较好的读书阅读氛围。（酌情加分，不超过10分）

   （3）公益之星寝室
>   寝室成员积极践行社会主义核心价值观，有强烈的社会责任意识和奉献精神

>> +    在各级党团学征文活动中获奖或刊登稿件，获评优秀党团员与学生工作职务（每人每项5分，寝室不超过30分）
>> +   长期积极参加多种形式的志愿服务活动（提供志愿活动证明，每人每项酌情给分，寝室不超过50分）；
>> +    参加校内或校外各类志愿服务、公益活动类社团组织，积极参加组织内部活动的（此项酌情给分，每人不超过20分）
>> +    寝室成员获得志愿公益方面奖项（每人每项10分，寝室不超过30分）


## 说了那么多，那么我该如何参与呢？

1.7天寝室节能挑战

*不需要报名表,你只需要用邮箱交两张图即可!*

> 参加挑战的寝室须在**4月14号晚20点**之前将14日当天智慧后勤app购电页面的截图（图片清晰，智慧后勤app上本宿舍14号当天的数据截图，须含当前剩余电量和充值情况）发至信息学院生保部邮箱xxshengbao@126.com ，15日将公布报名成功名单，请务必依规操作！
> **4月21日晚20点前**再将当日（21号）电费信息截图（要求同前一截图）发至公邮
> 提交的所有文件都请以 **楼栋名+宿舍号+人数+寝室节能挑战报名/提交** 命名（如：博三410寝室4人节能挑战报名/提交）

2.寝室文化创意征集赛

> 参赛寝室于4.10-4.20将报名表交至生保部公邮，命名格式为**寝室楼+寝室号+寝室文化创意赛报名**，例如：荟一101寝室设计创意赛报名
> 参赛作品可于4.21-4.30任意时间（最晚至4.30晚8点）打包交至生保部公邮，命名格式为**寝室楼+寝室号+寝室文化创意赛作品**，例：荟一101寝室设计创意赛作品
*(生保部公邮：xxshengbao@126.com)*

3.院级星级寝室评选

> 参赛寝室将参赛报名表和其它相关说明材料放在以**寝室号+XX之星寝室**命名的压缩包里（例：荟一603学术之星寝室），打包发给**生活委员**，各班生活委员收齐各寝室材料后以一个压缩包的形式（压缩包统一以**班级**命名，如“计科1704院星级寝室评选”）在4月22日晚上20：00点前发送至生保部工作邮箱 *xxshengbao@126.com*，4月25日前公示结果。

# **重点来了，参加本活动可以给我带来什么？**

那当然是丰厚的奖励啦！

1. 7天寝室节能挑战

> + 第一名至第三名   **100元电费**
> + 第四名至第六名   **50元电费**

2. 寝室文化创意征集赛（参赛寝室综合评分前30%获奖）

> **每个获奖寝室奖励价值约100元奖品及证书一份**

3. 院级星级寝室评选(每个奖项3个名额，共9个获奖名额）

> **每个获奖寝室奖励价值约100元奖品及证书一份**

# 附件：报名表

[下载信息学院寝室文化创意作品征集活动报名表](https://github.com/ElderMedic/Guide-for-DormAction/blob/master/%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%AD%A6%E9%99%A2%E5%AF%9D%E5%AE%A4%E6%96%87%E5%8C%96%E5%88%9B%E6%84%8F%E4%BD%9C%E5%93%81%E5%BE%81%E9%9B%86%E6%B4%BB%E5%8A%A8%E6%8A%A5%E5%90%8D%E8%A1%A8.docx)

[下载信息学院星级寝室评选大赛报名表](https://github.com/ElderMedic/Guide-for-DormAction/blob/master/%E4%BF%A1%E6%81%AF%E5%AD%A6%E9%99%A2%E6%98%9F%E7%BA%A7%E5%AF%9D%E5%AE%A4%E8%AF%84%E9%80%89%E5%A4%A7%E8%B5%9B%E6%8A%A5%E5%90%8D%E8%A1%A8.docx)
